Aruanne

Kirjeldus
Valisin hetkel koolis tegemisel oleva projekti 'Sammalhabe Forum.' Antud projekt peaks välja kujunema foorumiks, mille kasutamiseks tuleb registreerida kasutaja, millega on hiljem võimalik foorumi sisse logida.
Rakendusel on hetkel 3 vahelehte: 'Register,' 'Login' ja 'Home.' Registreerimisvorm küsib emaili, kasutajanime ning parooli. Sisselogimine küsib ainult kasutajanime ja parooli. Kodulehel on placeholder postitused.
Testin navigeerimist ning sisselogimist. Jätan registreerimise testimata, et vältida andmebaasi risustamist.


Testjuhu nimi: Navigeerimine vahelehelt 'Register' lehele 'Login'
Testi sammud:
1. Avatakse rakendus aadressil 'http://localhost:3000/register'
2. Otsitakse üles registreerimisvormi kohal olev link 'Click here to log in' ning klikitakse lingil
3. Kontrollitakse, kas suunatud lehe aadress on 'http://localhost:3000/login'
Oodatavad tulemused: Test navigeerib edukalt vahelehele 'Login'

Testjuhu nimi: Sisselogimine läbi 'Login' lehe vormi kasutades andmebaasis eksisteeriva testkasutaja 'd' andmeid.
Testi sammud:
1. Avatakse rakendus aadressil 'http://localhost:3000/login'
2. Otsitakse üles väli nimega 'Username' ning sisestatakse sinna testkasutaja nimi 'd'
3. Otsitakse üles väli nimega 'Password' ning sisestatakse sinna testkasutaja parool 'd'
4. Otsitakse üles nupu element ning klikitakse sellel
5. Kontrollitakse, kas suunatud lehe aadress on 'http://localhost:3000/home'
Oodatavad tulemused: Test logib edukalt sisse ning suunatakse vahelehele 'Home'

Testjuhu nimi: Navigeerimine mis tahes vahelehelt, näiteks 'Register', lehele 'Home'
Testi sammud:
1. Avatakse rakendus aadressil 'http://localhost:3000/register'
2. Otsitakse üles veebisaidi päises olev logo (link) 'Sammalhabe Forum' ning klikitakse sellel
3. Kontrollitakse, kas suunatud lehe aadress on 'http://localhost:3000/login'
Oodatavad tulemused: Test navigeerib edukalt vahelehele 'Home'


Tulemused ja Probleemid

Testid olid edukad, aga sisselogimine ei toimi korralikult, st kui kasutajanimi eksisteerib andmebaasis, siis on võimalik edukalt sisse logida mis tahes parooliga. Andmebaasis mitte-eksisteeriva kasutajanime puhul praeguses seisus rakendus lihtsalt jookseb kokku.
Samas väidetavalt teistel rakendusega seotud grupikaaslastel kõik toimib, seega antud viga võib olla puhtalt minupoolne.