Aruanne

Kirjeldus
Valisin koolis tehtud projekti 'User Manager.' Antud projekti näol on tegemist ühelehelise rakendusega, mis koosneb vormist ning kasutajate nimekirjast vormi all.
Vormis küsitakse kasutajanime ja vanust ning seejärel kuvatakse nimekirjas läbi vormi lisatud kasutajaid (kasutajanime ja vanust).
Testin kasutajate lisamist ning veahaldust.


Testjuhu nimi: Kasutajate lisamine (AddUser).
Testi sammud:
1. Avatakse rakendus aadressil 'http://localhost:3000'
2. Sisestatakse vormi väljadele username ja age vastavalt 'John Doe' ja '30' ning vajutatakse nupule submit
3. Kontrollitakse, kas nimekirja on lisatud kasutaja nimega 'John Doe'
Oodatavad tulemused: Test lisab edukalt nimekirja kasutaja 'John Doe' ning veendub, et antud kasutaja eksisteerib nimekirjas.

Testjuhu nimi: Tühja vormi saatmine (EmptyFields).
Testi sammud:
1. Avatakse rakendus aadressil 'http://localhost:3000'
2. Vajutatakse ilma vormi täitmata nupule submit
3. Kontrollitakse, kas leht on kuvanud veateate klassiga '.Error_modal__U-cY4'
4. Kontrollitakse, kas veateate sisuks on 'Please enter a valid name or age (No empty values)'
Oodatavad tulemused: Test proovib saata tühja vormi ning saab õige veateate.

Testjuhu nimi: Negatiivse vanuse sisestamine vormi (NegativeAge).
Testi sammud:
1. Avatakse rakendus aadressil 'http://localhost:3000'
2. Sisestatakse vormi väljadele username ja age vastavalt 'John Doe' ja '-5' ning vajutatakse nupule submit
3. Kontrollitakse, kas leht on kuvanud veateate klassiga '.Error_modal__U-cY4'
4. Kontrollitakse, kas veateate sisuks on 'Please enter a valid age (higher than 0)'
Oodatavad tulemused: Test proovib sisestada vormi negatiivse vanusega kasutaja ning saab õige veateate.



Tulemused ja Probleemid

Testid olid edukad, rakendusel probleeme polnud.
